hi and welcome back to new every day my
γεια και καλωσορίζω πίσω στις νέες κάθε μέρα μου
name is Carrie my name is dead and on
Το όνομα είναι Carrie το όνομά μου είναι νεκρό και επάνω
today's show we're going to be talking
η σημερινή εκπομπή θα μιλήσουμε
about our privileged position so stay
για την προνομιακή μας θέση, ώστε να μείνετε
tuned
συντονισμένη
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
alright welcome back to new every day we
Καλώς ήρθατε πίσω στο νέο κάθε μέρα εμείς
are going to jump right back in Jane
πρόκειται να πηδήσει πίσω στη Jane
wrote you is here with us Jane thanks so
έγραψε ότι είναι εδώ μαζί μας η Jane ευχαριστεί
much for coming back on my cell again
πολύ για να επιστρέψω ξανά στο κελί μου
we're so glad to have you and last week
είμαστε τόσο χαρούμενοι που σας έχουμε και την περασμένη εβδομάδα
we talked about your African adventure
μιλήσαμε για την αφρικανική περιπέτεια
so you and jen and some others went to
έτσι εσείς και ο ίδιος και μερικοί άλλοι πήγαν
Ghana West Africa with our church family
Γκάνα Δυτική Αφρική με την οικογένεια των εκκλησιών μας
to fill in the blanks they are done go
για να συμπληρώσετε τα κενά που γίνονται
in in surveys and Lance see how we were
σε έρευνες και ο Λανς βλέπει πώς βρισκόμαστε
going to continue to partner with the
θα συνεχίσει να συνεργάζεται με το
Ghana mission right okay and so last
Γκάνα αποστολή σωστά και τόσο τελευταία
week we talked about the series of
εβδομάδα μιλήσαμε για τη σειρά των
unfortunate events that happened to both
ατυχή γεγονότα που συνέβησαν και στα δύο
of you leading up to the trip and then
σας οδηγεί μέχρι το ταξίδι και, στη συνέχεια,
once you arrived in Ghana and we kind of
μόλις φτάσατε στη Γκάνα και εμείς κάπως
ended with this question this little
έληξε με αυτό το ερώτημα αυτό το μικρό
cliffhanger question that was well these
αναρωτιέμαι ότι ήταν καλό αυτά
series of unfortunate events in our
σειρά ατυχών γεγονότων στο μας
lives you know and each of us have had
ζει ξέρετε και ο καθένας από εμάς είχαν
these events are they placed there in
αυτά τα γεγονότα τοποθετούνται εκεί μέσα
our lives specifically by God in order
τις ζωές μας συγκεκριμένα από τον Θεό
to create some kind of produce or fruit
να δημιουργήσουν κάποιο είδος προϊόντος ή καρπού
in our lives or changes in some way or
στις ζωές μας ή αλλαγές με κάποιο τρόπο ή
make it more like Christ like are they
το κάνουν περισσότερο σαν τον Χριστό σαν κι αυτοί
put there by him or is it actually the
θέσει εκεί από αυτόν ή είναι στην πραγματικότητα το
enemy of our souls who is our adversary
εχθρός των ψυχών μας που είναι ο αντίπαλός μας
creating these stumbling blocks in our
δημιουργώντας αυτά τα εμπόδια στο δικό μας
life mm-hmm and that is a great question
ζωή mm-hmm και αυτό είναι μια μεγάλη ερώτηση
and that was something you know as we're
και αυτό ήταν κάτι που ξέρετε όπως είμαστε
going through all of these Advent event
περνώντας από όλα αυτά τα γεγονότα της Advent
I kept thinking okay Lord is this a sign
Συνέχισα να σκέφτομαι καλά Ο Λόρδος είναι αυτό το σημάδι
I hate you saying no I don't want you to
Μισώ που λέτε όχι δεν θέλω να σας
go and now my yellow fever card in my
πηγαίνετε και τώρα η κάρτα κίτρινο πυρετό μου
passport they were my right I think
διαβατήριο ήταν το δικαίωμά μου νομίζω
sometimes we can blame the enemy or be
μερικές φορές μπορούμε να κατηγορούμε τον εχθρό ή να είμαστε
blamed God like for our own stupidity I
κατηγόρησε τον Θεό όπως και για τη δική μας βλακεία μου
really could have like because mr. Ford
πραγματικά θα μπορούσε να έχει όπως επειδή ο κύριος. Πέρασμα
said like do you have your passport yes
είπε ότι έχετε το διαβατήριό σας ναι
I have my passport it's good to go oh it
Έχω το διαβατήριό μου είναι καλό να πάω OH αυτό
wasn't good to go
δεν ήταν καλό να πάω
I'm used to looking after that he was a
Είμαι συνηθισμένος να φροντίζω ότι ήταν α
very gracious to look at that and then
πολύ ευγενικό να το δούμε και στη συνέχεια
the yellow fever like he had told he had
τον κίτρινο πυρετό όπως είπε ότι είχε
emailed us two to three months in
μας έστειλε δύο έως τρεις μήνες
advance and he had kept asking me do you
εκ των προτέρων και είχε συνεχίσει να με ρωτάει εσείς
have it I'm like no problem right so God
το έχω σαν να μην έχω πρόβλημα, έτσι ο Θεός
really did show up so even though I can
πραγματικά εμφανίστηκαν έτσι ακόμα κι αν μπορώ
say well how this is such a series of
πείτε καλά πώς αυτή είναι μια τέτοια σειρά από
unfortunate events really it was I
ατυχή γεγονότα πραγματικά ήταν εγώ
caused them all to happen to myself
τους προκάλεσε όλα να συμβούν στον εαυτό μου
nowadays in situation on the other hand
σήμερα στην κατάσταση από την άλλη πλευρά
I had nothing to do with trip right
Δεν είχα τίποτα να κάνω με το δικαίωμα ταξιδιού
right the ice storm had nothing to do
η καταιγίδα πάγου δεν είχε τίποτα να κάνει
with either one of us the breaking down
με κάποιον από εμάς να σπάει
of the air conditioner had nothing to do
του κλιματιστικού δεν είχε τίποτα να κάνει
with us and so when you ask you know is
μαζί μας και έτσι όταν σας ζητήσω να ξέρετε είναι
this God or is it the enemy I think it
αυτός ο Θεός ή ο εχθρός το σκέφτομαι
really comes down to that the spirit of
πραγματικά έρχεται κάτω σε αυτό το πνεύμα του
the Living God inside of you and what is
ο Ζωντανός Θεός μέσα σου και τι είναι
what is it saying is it kind of like I
τι λέει είναι κάτι σαν εγώ
want to say constricting like unique
θέλω να πω σφίγγοντας σαν μοναδικό
stop doing what you're doing or is it
σταματήστε να κάνετε αυτό που κάνετε ή είναι
you have this internal sense of peace
έχετε αυτή την εσωτερική αίσθηση της ειρήνης
eventually like everything's going to be
τελικά όπως όλα πρόκειται να είναι
okay okay and holy I just called the
εντάξει εντάξει και άγιο που μόλις κάλεσα
spirit of discernment and it's really
πνεύμα διάκρισης και είναι πραγματικά
interesting because I was Jay and I were
ενδιαφέρον γιατί ήμουν Jay και εγώ ήμασταν
talking about that question she talked
μιλώντας για το ερώτημα που μίλησε
while she had her own insight as to
ενώ είχε τη δική της διορατικότητα ως προς
where that discerning can come from okay
όπου αυτό το διακριτικό μπορεί να έρθει από εντάξει
what do you mean by that so I was
τι εννοείς με αυτό έτσι ήμουν
talking in terms of spiritual gifts so
μιλώντας ως προς τα πνευματικά δώρα
when we're in community we will each
όταν είμαστε στην κοινότητα, θα το καθένα
receive a different spiritual gift but
λάβετε ένα διαφορετικό πνευματικό δώρο, αλλά
collectively we will get the whole
συλλογικά θα έχουμε το σύνολο
answer from the Holy Spirit so when
απάντηση από το Άγιο Πνεύμα έτσι όταν
you're in community with a body of
είστε στην κοινότητα με ένα σώμα
believers I believe that I can look at
πιστεύω ότι μπορώ να κοιτάξω
something and my lens says oh this is
κάτι και ο φακός μου λέει ότι είναι αυτό
the enemy you know trying to stop me but
ο εχθρός που γνωρίζετε προσπαθώντας να με σταματήσει αλλά
if you're in community with me and your
αν είστε στην κοινότητα μαζί μου και της δικής σας
spirit is at peace so then what does
το πνεύμα είναι ειρηνικό, τότε τι κάνει
that say how can the enemy how can I
που λένε πώς μπορεί ο εχθρός πώς μπορώ
believe that it's the enemy but you're
πιστεύουν ότι είναι ο εχθρός αλλά είστε
receiving a different response but if
λαμβάνοντας διαφορετική απάντηση, αλλά αν
we're if we are discerning properly and
είμαστε εάν το διακρίνουμε σωστά και
listening properly to the Holy Spirit
ακούγοντας σωστά το Άγιο Πνεύμα
then we will be receiving the same
τότε θα λάβουμε το ίδιο
sir so there will be that sense of peace
κύριε, έτσι θα υπάρχει αυτή η αίσθηση της ειρήνης
so you can't rely just on your your own
έτσι δεν μπορείς να βασίσεις μόνος σου
understanding of the situation you have
κατανόηση της κατάστασης που έχετε
to be relying on other people that
να βασίζεστε σε άλλους ανθρώπους που
you're in community with who are
είστε κοινοί με ποιοι είναι
believers to be affirming what you are
οι πιστοί να βεβαιώνουν τι είσαι
going through because their scriptures
περνώντας μέσα από τις γραφές τους
the Bible has references to both
η Βίβλος έχει αναφορές και στις δύο
situations where it is the enemy and
καταστάσεις όπου είναι ο εχθρός και
also situations where God has
επίσης καταστάσεις όπου ο Θεός έχει
orchestrated a series of unfortunate
ενορχηστρωμένη σειρά ατυχών
events so there's scripture to support
γεγονότα ώστε να υπάρχουν γραφές που να υποστηρίζουν
both aspects of the question I don't
και οι δύο πτυχές της ερώτησης που δεν έχω
believe that you can look at anything
πιστεύετε ότι μπορείτε να κοιτάξετε οτιδήποτε
and say every single time this is the
και να πω κάθε φορά που αυτό είναι το
enemy or every single time this is God
εχθρός ή κάθε φορά αυτός είναι ο Θεός
orchestrating you have to you have to be
Ορχήστρες που πρέπει να πρέπει να είσαι
in right relationship with God and be
σε σωστή σχέση με τον Θεό και να είναι
constantly checking in with him and
συνεχώς τον έλεγχο μαζί του και του
listening to what other people are
ακούγοντας τι είναι άλλοι άνθρωποι
saying about it other people that you're
λέγοντας για τους άλλους ανθρώπους που είστε
in close relationship with not just
σε στενή σχέση με όχι μόνο
other people right other people that
άλλοι άνθρωποι δικαίωμα άλλοι άνθρωποι ότι
you're in close relationship with yeah
είστε σε στενή σχέση με ναι
and I know in Proverbs it says that
και ξέρω στις Παροιμίες λέει αυτό
there's wisdom and getting advice from
υπάρχει σοφία και συμβουλές
many counselors but you don't act in
πολλοί σύμβουλοι, αλλά δεν ενεργείτε
isolation or make decisions in isolation
απομόνωση ή να λαμβάνουν αποφάσεις μεμονωμένα
that their benefit and ruining the
ότι το όφελος τους και την καταστροφή του
insight from other people and making
την κατανόηση από άλλους ανθρώπους και τη δημιουργία
decision so I can get that I think I
έτσι ώστε να μπορώ να πάρω ότι νομίζω ότι εγώ
wrestle with a feeling do you know what
παλεύει με μια αίσθηση ξέρετε τι
I mean like whether it feels peaceful or
Θέλω να πω αν αισθάνεται ειρηνική ή
whether I feel tense about something
είτε αισθάνομαι τεταμένη για κάτι
because then is my tension just actually
γιατί τότε είναι η τάση μου ακριβώς στην πραγματικότητα
anxiety and we're not supposed to be
άγχος και δεν πρέπει να είμαστε
anxious about anything and so that's
αγωνία για οτιδήποτε και έτσι είναι
where I would I feel the need for
όπου θα αισθάνομαι την ανάγκη για
something a little bit more solid which
κάτι λίγο πιο σταθερό που
may come from someone else in the church
μπορεί να προέρχεται από κάποιον άλλο στην εκκλησία
family showing you know a scripture that
οικογένεια που δείχνει ότι γνωρίζετε μια γραφή που
says you know I'm just kind of reaching
λέει ότι ξέρεις ότι φτάνω
out and saying how I might interpret
έξω και λέγοντας πώς θα μπορούσα να ερμηνεύσω
that you know yeah well it wasn't there
ότι ξέρετε ότι καλά δεν ήταν εκεί
section of scripture that someone
τμήμα της γραφής που κάποιος
brought it to Jesus attention that a
το έφεραν στην προσοχή του Ιησού ότι α
tower had fallen on some believers yeah
πύργος είχε πέσει σε ορισμένους πιστούς ναι
in an area yes and they said well why
σε μια περιοχή ναι και είπαν καλά γιατί
did this happen to them were they more
αυτό συνέβη σε αυτούς ήταν περισσότερο
sinful than other people why did this
αμαρτωλή από άλλα άτομα γιατί το έκανε αυτό
unfortunate event happen to them yes yes
ατυχές γεγονός τους συμβαίνει ναι ναι
that did happen in the bottle haha you
που συνέβη στο φιάλη σας haha εσείς
might have to do your magic there was
μπορεί να χρειαστεί να κάνει τη μαγεία σας εκεί
that but there was also the situation
αλλά υπήρχε και η κατάσταση
where was it a paralyzed man or a man
όπου ήταν παράλυτος άνθρωπος ή άνθρωπος
flying line born blind and and they
γραμμών που γεννιούνται τυφλοί και και αυτοί
asked was it sin yeah and then this
ρώτησε ήταν αμαρτία ναι και στη συνέχεια αυτό
manner his parents and Jesus did not
με τους γονείς του και τον Ιησού όχι
neither this is so that God may be
ούτε αυτό είναι έτσι ώστε ο Θεός να είναι
glorified yeah right and so it's a very
δοξασμένα ναι δεξιά και έτσι είναι πολύ
you ask I think one of the major
ρωτάτε νομίζω ότι ένας από τους μεγάλους
questions that people ask all the time
ερωτήσεις που ζητούν οι άνθρωποι όλη την ώρα
how do I know God wants me to go and I
πώς μπορώ να ξέρω ότι ο Θεός θέλει να πάω και εγώ
how do I know God doesn't want me to go
πώς μπορώ να ξέρω ότι ο Θεός δεν θέλει να πάω
like how do we know yeah I am totally
όπως πώς ξέρουμε ναι είμαι εντελώς
agree with what James said we had a
Συμφωνώ με αυτό που είπε ο James ότι είχαμε
situation at our church just this past
κατάσταση στην εκκλησία μας μόνο αυτό το παρελθόν
weekend where we needed to make a
Σαββατοκύριακο, όπου έπρεπε να κάνουμε
decision like I'm a major decision and I
όπως είμαι μια σημαντική απόφαση και εγώ
just kept saying lord please unify us
απλώς είπατε ο άρχοντας σας παρακαλώ ενοποιήστε μας
magnify it and what was interesting is
το μεγεθύνετε και αυτό που ήταν ενδιαφέρον ήταν
he totally unified us like as we talked
μας ενοποίησε εντελώς, όπως μιλήσαμε
to the different people involved it was
στους διάφορους εμπλεκόμενους
like the same kind of answer from every
όπως το ίδιο είδος απάντησης από κάθε
single person just with such a diverse
ένα μόνο άτομο με ένα τόσο διαφορετικό
group that's really an amazing thing and
ομάδα που είναι πραγματικά ένα καταπληκτικό πράγμα και
that's in altitude when you're trying to
αυτό είναι σε υψόμετρο όταν προσπαθείτε να
discern is it of Godderz at the enemy
το διάκριση είναι του Godderz στον εχθρό
make sure you have a diverse group that
βεβαιωθείτε ότι έχετε μια διαφορετική ομάδα που
you're talking to that people that
μιλάς με αυτούς τους ανθρώπους
aren't just the same like-minded let men
δεν είναι μόνο τα ίδια ομοϊδεάτες αφήστε τους άνδρες
right but have people who think
σωστά αλλά έχουν ανθρώπους που σκέφτονται
differently about God or experience God
διαφορετικά για τον Θεό ή τον Θεό
differently like don't just have I'm
διαφορετικά όπως δεν είμαι απλά είμαι
going to talk to the intercessors I'm
θα μιλήσω με τους μεσολαβητές που είμαι
going to just intercessors pay for
πηγαίνοντας μόνο για τους μεσολαβητές να πληρώνουν
people what about the person who
τι γίνεται με το πρόσωπο που
faithfully shows up who faithfully does
πιστά εμφανίζεται ποιος κάνει πιστά
their devotions that sits in the back
τις αφοσίωσής τους που κάθεται στο πίσω μέρος
corner every Sunday morning but you know
κάθε πρωί της Κυριακής, αλλά ξέρετε
I know God they just don't interactive
Ξέρω το Θεό που απλά δεν αλληλεπιδρούν
out the same way interesting right so
από τον ίδιο τρόπο ενδιαφέροντα δεξιά έτσι
it's so important to have a wide
είναι τόσο σημαντικό να έχεις μια ευρεία
spectrum of Christians because that is
φάσμα των χριστιανών γιατί αυτό είναι
the body of Christ Ryan it's everybody
το σώμα του Χριστού Ράιαν είναι όλοι
pulling it and so it's interesting when
το τράβηγμα και έτσι είναι ενδιαφέρον όταν
you have
έχεις
this decision that so and with a wide
αυτή την απόφαση που τόσο και με μια ευρεία
variety of people from the wide variety
ποικιλία ανθρώπων από τη μεγάλη ποικιλία
of backgrounds and ages that all said
των υποβάθρων και των ηλικιών που όλοι είπαν
the same thing and we just sort of came
το ίδιο πράγμα και απλά ήμασταν
away with that going god you're so
μακριά με αυτό που πηγαίνει ο Θεός είστε έτσι
faithful yeah so you cannot make these
πιστός ναι έτσι δεν μπορείτε να κάνετε αυτά
decisions in vacuum right like that's
αποφάσεις στο κενό όπως αυτό είναι
why it's so important to be involved in
Γι 'αυτό είναι τόσο σημαντικό να συμμετέχουν σε
a church like have a prayer partner to
μια εκκλησία σαν τον συνεργάτη προσευχής
have a mentor to meet in a small group
να έχετε έναν σύμβουλο να συναντηθεί σε μια μικρή ομάδα
so that when you have these questions
έτσι ώστε όταν έχετε αυτές τις ερωτήσεις
that you come up and would you pray
ότι θα έρθεις και θα προσεύχεσαι
about this or would you help me sort
για αυτό ή θα με βοηθούσατε να ταξινομήσετε
this out this is what I am experiencing
αυτό είναι αυτό που βιώνω
yeah and and you know I go back to
ναι και και ξέρετε ότι επιστρέφω
reboom right where he didn't like what
ανακατέψτε δεξιά εκεί που δεν του άρεσε
the older people said so you would have
οι ηλικιωμένοι είπαν ότι θα είχατε
a younger people and it's like know
ένας νεότερος κόσμος και είναι σαν να ξέρετε
which was bad advice hey I'm not gonna
η οποία ήταν κακή συμβουλή hey δεν είμαι gonna
be had that circle of motor and younger
να έχει αυτόν τον κύκλο κινητήρα και νεότερος
more experienced rustics death
πιο έμπειρο θάνατο ρουστικής
experience and get the full council of
εμπειρία και να πάρει το πλήρες συμβούλιο της
God that's good I think also our
Ο Θεός που είναι καλός πιστεύω επίσης μας
position within a certain context within
θέση εντός ενός συγκεκριμένου πλαισίου εντός
a certain church organization within a
μια συγκεκριμένη εκκλησιαστική οργάνωση μέσα σε ένα
certain culture and country can affect
ορισμένη κουλτούρα και χώρα μπορεί να επηρεάσει
how we interpret different circumstances
πώς ερμηνεύουμε διαφορετικές περιστάσεις
and who we seek for advice yes so just
και ποιοι αναζητούμε συμβουλές ναι τόσο απλά
kind of with that thought we're going to
με τη σκέψη αυτή θα πάμε
pause and have a commercial break and
να κάνετε παύση και να κάνετε διαφημιστικό διάλειμμα και
we're going to be right back Jeff Weston
θα είμαστε πίσω ο Jeff Weston
Yemen you're building a brand new
Υεμένη χτίζετε ένα ολοκαίνουργιο
beautiful website what
όμορφη ιστοσελίδα τι
are you all right you're a terrible
είσαι καλά ότι είσαι τρομερός
actor what that's where acting comes
ηθοποιός τι είναι εκεί όπου η δράση έρχεται
into play oh I don't know where are they
σε παιχνίδι oh δεν ξέρω πού είναι
you're supposed to act okay I'm building
θα έπρεπε να δουλέψω καλά κτίζω
a really cool website are you building a
μια πραγματικά δροσερή ιστοσελίδα χτίζεις ένα
really cool website you need hosting one
πραγματικά δροσερό ιστοσελίδα που χρειάζεστε φιλοξενία ένα
of the things about a hosting account is
από τα πράγματα για έναν λογαριασμό φιλοξενίας είναι
you don't want to have limitations put
δεν θέλετε να θέσετε περιορισμούς
on your website it's true how much hard
στην ιστοσελίδα σας είναι αλήθεια πόσο σκληρά
drive space you have how many email
χώρος στο δίσκο έχετε πόσα e-mail
accounts how many domains can point to
λογαριασμούς σε πόσες περιοχές μπορεί να δείχνει
it well we've got an amazing deal for
καλά καλά έχουμε μια καταπληκτική συμφωνία για
you for a very limited time cap five dot
σας για ένα πολύ περιορισμένο χρονικό διάστημα καπέλο πέντε κουκκίδες
TV / dreamhost for just five dollars and
Τηλεόραση / dreamhost για μόλις πέντε δολάρια και
a bit of change per month you are going
λίγη αλλαγή ανά μήνα που πηγαίνετε
to get unlimited web site hosting
για να πάρετε απεριόριστη φιλοξενία ιστοσελίδων
unlimited email accounts on that hosting
απεριόριστα λογαριασμούς ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε αυτή τη φιλοξενία
service you are also going to receive a
υπηρεσία που πρόκειται επίσης να λάβετε
free domain name the roof of your own
δωρεάν domain name τη στέγη της δικής σας
com dice to put that amazing website
com dice για να θέσει αυτή την καταπληκτική ιστοσελίδα
that you've been working on on there if
ότι εργάζεστε επάνω εκεί αν
you run if you want to build a wordpress
τρέχετε εάν θέλετε να δημιουργήσετε ένα wordpress
site fine sign up cat five dot TV /
site πρόστιμο εγγραφή γάτα πέντε dot TV /
dreamhost still competitive papers on it
DreamHost ακόμα ανταγωνιστικά έγγραφα σε αυτό
just don't do it but hey it's a great
απλά μην το κάνετε, αλλά hey είναι ένα μεγάλο
deal folks best deal you're going to
διαπραγμάτευση λαοί καλύτερη συμφωνία πρόκειται να
find five dollars and change per month
βρείτε πέντε δολάρια και αλλάξτε ανά μήνα
go to cat five dot TV / dreamhost
πηγαίνετε στη γάτα πέντε dot TV / dreamhost
welcome back to new every day we have a
Καλώς ήρθατε πίσω στο νέο κάθε μέρα έχουμε ένα
special guests Jane wrote with us and
οι ειδικοί επισκέπτες που έγραψε μαζί μας η Jane
we're jumping back into our discussion
ρίχνουμε πίσω στη συζήτησή μας
about their African adventure and we
για την αφρικανική τους περιπέτεια και εμείς
left talking about how well if
άφησε να μιλάει για το πόσο καλά αν
unfortunate events happen to certain
ατυχή γεγονότα συμβαίνουν σε ορισμένες
people does that mean that is a sign
Αυτό σημαίνει ότι αυτό είναι ένα σημάδι
from God but something's bad or are they
από το Θεό, αλλά κάτι είναι κακό ή είναι
less privileged because something
λιγότερο προνομιούχο γιατί κάτι
happens or they and they are they more
συμβαίνουν ή είναι και αυτοί είναι περισσότεροι
sinful or is this set up by the enemy
αμαρτωλός ή είναι αυτό που δημιουργείται από τον εχθρό
like you guys kind of shared about the
όπως και εσείς οι ίδιοι μοιραστήκατε για το
decision-making process and we did find
διαδικασία λήψης αποφάσεων και βρήκαμε
the verse referring to the Tower of
ο στίχος που αναφέρεται στον Πύργο του
Siloam where it's in Luke chapter 13 at
Siloam όπου είναι στο Λουκά κεφάλαιο 13 στο
first one there were present at that
το πρώτο ήταν παρόντες σε αυτό
season some who told him Jesus about the
την εποχή ορισμένων που του είπαν τον Ιησού για το
Galileans whose blood pilate had mingled
Οι Γαλιλαίοι των οποίων ο πιλάτης του αίματος είχε ανακατευτεί
with their sacrifices and jesus answered
με τις θυσίες τους και τον Ιησού απάντησε
and said to them do you suppose that
και τους είπατε υποθέτετε ότι
these Galileans were worse sinners than
Αυτοί οι Γαλιλαίοι ήταν χειρότεροι αμαρτωλοί απ 'ότι
all the other
όλοι οι άλλοι
gala lands because they suffered such
γκαλά εδάφη επειδή υπέφεραν από τέτοια
things I tell you no but unless you
πράγματα που σας λέω όχι, εκτός αν εσείς
repent you all likewise will perish or
να μετανοήσουν όλοι όλοι θα χαθούν ή
those 18 on whom the Tower of Siloam
εκείνων των 18 στους οποίους ο Πύργος του Σιλόαμ
fell and killed them do you think that
έπεσε και σκότωσε το πιστεύεις αυτό
they were worse sinners than all other
ήταν χειρότεροι αμαρτωλοί από όλους τους άλλους
men who dwells in Jerusalem I tell you
άνδρες που κατοικούν στην Ιερουσαλήμ, σας λέω
no but unless you repent you will all
όχι, αλλά αν δεν μετανοήσουν όλοι
likewise perish so I'm curious to hear
ομοίως χάνονται, έτσι είμαι περίεργος να ακούσω
your thoughts about that and how that
τις σκέψεις σας για αυτό και πώς
might relate to your experience in
μπορεί να αφορά την εμπειρία σας
Africa typically an underprivileged area
Η Αφρική είναι συνήθως μια υποβαθμισμένη περιοχή
compared to the west and you asked a
σε σύγκριση με τη δύση και ρωτήσατε ένα
good question can you read this anything
καλή ερώτηση μπορείτε να διαβάσετε αυτό το τίποτα
well because that bad thing happened to
καλά επειδή το κακό πράγμα συνέβη
them does that mean it were sinful okay
Αυτά σημαίνει ότι ήταν αμαρτωλοί εντάξει
and we have this perception in the West
και έχουμε αυτήν την αντίληψη στη Δύση
that Africa needs our help then Health
ότι η Αφρική χρειάζεται τη βοήθειά μας στη συνέχεια την Υγεία
America needs our help that all these
Η Αμερική χρειάζεται τη βοήθειά μας για όλα αυτά
third world countries nations need our
οι χώρες του τρίτου κόσμου χρειάζονται τις χώρες μας
help we are so good mm-hmm and if we
Βοήθεια είμαστε τόσο καλοί mm-χμμ και αν εμείς
could just get in there bring our money
θα μπορούσαν απλά να φτάσουν εκεί φέρουν τα χρήματά μας
and our expertise and you know teach
και την εμπειρία μας και ξέρετε διδάσκουν
them how to do things right to somehow
πώς να κάνουν τα πράγματα σωστά με κάποιο τρόπο
to dismantle teach them how to do you
να διαλύσει τους διδάξει πώς να σας κάνει
know how to do agriculture and education
να γνωρίζουν πώς να κάνουν τη γεωργία και την εκπαίδευση
and how to do this everything will be
και πώς να το κάνετε αυτό όλα θα είναι
just fine because I ain't no right so
ωραία επειδή δεν είμαι έτσι έτσι
it's very easy to go in with that kind
είναι πολύ εύκολο να μπεις με αυτό το είδος
of better than you how'd you like we've
καλύτερη από ό, τι Πως το θέλατε έχουμε
got it all together mm-hmm and what's
πήρε όλα μαζί mmmm και τι είναι
interesting is that you get there and
είναι ενδιαφέρον ότι θα φτάσετε εκεί και
they're doing church they're doing
Κάνουν εκκλησία που κάνουν
family they're doing life those people
οικογένεια που κάνουν τη ζωή τους ανθρώπους
are laughing and enjoying life together
γελούν και απολαμβάνουν τη ζωή μαζί
their culture so rich and vibrant and
τον πολιτισμό τους τόσο πλούσιο και ζωντανό και
there is it it was so a lot of a mind
αυτό είναι τόσο πολύ ένα μυαλό
blowing cuz we're like okay we're going
που φυσάει cuz είμαστε σαν καλά πηγαίνουμε
to go and figure out how we can help and
να πάμε και να καταλάβουμε πώς μπορούμε να βοηθήσουμε και
we can relate or going okay
μπορούμε να συσχετίσουμε ή να πάνε καλά
so wow they actually know how to take
έτσι wow ξέρουν πραγματικά πώς να πάρει
care of family they actually know how to
φροντίδα της οικογένειας που πραγματικά ξέρουν πώς να
do church maybe even better maybe even
να εκκλησιαστεί ίσως ακόμα καλύτερα ακόμα
better and so it really so in the areas
καλύτερα και έτσι είναι πραγματικά έτσι στις περιοχές
that we thought we could help the room
ότι νομίζαμε ότι θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε το δωμάτιο
God is like that's not why ecology to do
Ο Θεός δεν είναι γιατί να μην κάνει την οικολογία
to go and change what they're doing I
να πάω και να αλλάξω αυτό που κάνουν
want you to figure out some other I want
θέλω να καταλάβεις κάποια άλλα που θέλω
you to trust me and how your to help
να με εμπιστεύεσαι και πώς να βοηθήσεις
rather than Oh be sure going to
αντί να είστε σίγουροι ότι θα πάτε
discipleship or evangelism well
της μαθητείας ή του ευαγγελισμού
superintendent almond 130 church
επιθεωρητής αμυγδάλου 130 εκκλησία
planters he wants to train in the coming
καλλιεργητές που θέλει να εκπαιδεύσει το ερχόμενο
year 30 30 30 and he has a program for
έτος 30 30 30 και έχει ένα πρόγραμμα για
it and he has a probe report for we go
αυτό και έχει μια έκθεση ανιχνευτή για να πάμε
baby go Cyril ship and he's like well
το μωρό πηγαίνει Κυρίλ και είναι σαν καλά
actually yes buy the league does this
στην πραγματικότητα ναι αγοράσει το πρωτάθλημα κάνει αυτό
look at this and this oh ok ok and and
κοιτάξτε αυτό και αυτό ω ok εντάξει και και
when we talk about family I don't
όταν μιλάμε για οικογένεια δεν το κάνω
remember his name but the pig farmer yes
θυμηθείτε το όνομά του, αλλά ο κτηνοτρόφος ναι
I can't remember saying you can't
Δεν θυμάμαι ότι δεν μπορείς
remember his name but will he what we
θυμηθείτε το όνομά του, αλλά αυτό που εμείς
can tell you about the pig farmer is he
μπορεί να σας πει για τον αγρότη χοίρων είναι αυτός
has 15 adopted children and that pig
έχει υιοθετήσει 15 παιδιά και χοίρο
farm is sustaining that whole family so
Το αγρόκτημα διατηρεί έτσι όλη αυτή την οικογένεια
that's how they do family when we think
αυτό είναι το πώς κάνουν οικογένεια όταν σκεφτόμαστε
about Ahmed he has six children three
για τον Ahmed έχει έξι παιδιά τρία
that were born of his wife and three
που γεννήθηκαν από τη σύζυγό του και τρία
that he has brought into his family to
που έχει φέρει στην οικογένειά του
raise as his own so when we think about
εγείρετε ως δική του έτσι όταν σκεφτόμαστε
family that's how they do family there
οικογένεια που είναι πώς κάνουν οικογένεια εκεί
are lots of evidences of of that those
υπάρχουν πολλά αποδεικτικά στοιχεία γι 'αυτά
are just two examples but it is very
είναι μόνο δύο παραδείγματα, αλλά είναι πολύ
common but they they do a good job at
κοινά αλλά κάνουν καλή δουλειά
family yes and that was interesting end
οικογένεια ναι και αυτό ήταν ενδιαφέρον ενδιαφέρον
and superintendent almond is this
και το αμύγδαλο επιθεωρητής είναι αυτό
wonderful job of mentoring mhm and
υπέροχη δουλειά της καθοδήγησης
pouring his life into the lives of young
ρίχνοντας τη ζωή του στις ζωές των νέων
men and women and you started to step
άνδρες και γυναίκες και ξεκινήσατε να παίζετε
back and go okay so maybe I'm here
πίσω και πάει εντάξει έτσι ίσως είμαι εδώ
because of what they can be teaching
λόγω του τι μπορούν να διδάσκουν
mm-hmm and it's when we talk about a
mm-hmm και είναι όταν μιλάμε για ένα
privileged position you know we can we
προνομιακή θέση που ξέρετε μπορούμε εμείς
can say oh but we were born in Canada
μπορεί να πει OH, αλλά γεννήσαμε στον Καναδά
and it's just so much better than africa
και είναι πολύ καλύτερα από την Αφρική
and all Africans should want to be
και όλοι οι Αφρικανοί θα πρέπει να θέλουν να είναι
Canadian or American and what's
Καναδικό ή αμερικανικό και τι είναι
interesting I just finished reading this
ενδιαφέρω να τελειώσω να διαβάζω αυτό
book called the number one ladies
βιβλίο που ονομάζεται κυρίες νούμερο ένα
detective agency okay specifically about
ντετέκτιβ οργανισμός εντάξει ειδικά για
a woman detective in Botswana oh and so
μια γυναίκα ντετέκτιβ στη Μποτσουάνα και έτσι
it's very entertaining and so it's
είναι πολύ διασκεδαστικό και έτσι είναι
African it's written i believe by an
Αφρικανική είναι γραμμένη πιστεύω από ένα
African but what she said she liked I
Αφρικής, αλλά αυτό που είπε ότι μου άρεσε
have no desire to be American because in
δεν έχουν καμία επιθυμία να είναι Αμερικανοί επειδή στο
their perception that you know the West
την αντίληψή τους ότι γνωρίζετε τη Δύση
so she has no desire to be Canadian or
έτσι δεν έχει καμία επιθυμία να είναι Καναδός ή
American she wants to be African and
Αμερικανός θέλει να είναι Αφρικανός και
she's happy to be African game and were
είναι ευτυχής να είναι αφρικανικό παιχνίδι και ήταν
there and were watching this very rich
εκεί και παρακολουθούσαν αυτό το πολύ πλούσιο
culture and I even had a conversation
πολιτισμό και μάλιστα είχα μια συζήτηση
with a woman today who says I from
με μια γυναίκα σήμερα που λέει εγώ από
Africa like I dance like it we're born
Η Αφρική όπως κι εγώ χορεύουμε σαν να γεννήσαμε
to dance and I'm being oh she did not
να χορέψω και εγώ δεν είμαι
did his half here we go but I'm aside
έκανε το μισό του εδώ πηγαίνουμε, αλλά είμαι κατά μέρος
like her shoulders and yet I want and
όπως οι ώμοι της και όμως θέλω και
like committee around the stewpot does
όπως η επιτροπή γύρω από το stewpot κάνει
like we notice that like when they made
όπως παρατηρούμε ότι όπως όταν έκαναν
meals for us it was community there they
γεύματα για εμάς ήταν κοινότητα εκεί
are around the top working together
είναι γύρω στην κορυφή που εργάζονται μαζί
remaining together cooking together
παραμένοντας μαζί μαγειρεύοντας μαζί
talking together and you know I think we
μιλώντας μαζί και ξέρετε ότι νομίζω ότι εμείς
go we're going okay like what can we do
πηγαίνουμε καλά, ό, τι μπορούμε να κάνουμε
to help amor we have all this money and
για να βοηθήσουμε την αγάπη έχουμε όλα αυτά τα χρήματα και
the money was a blessing you know that
τα χρήματα ήταν μια ευλογία που ξέρεις αυτό
what we learn from them about community
τι μαθαίνουμε από αυτούς για την κοινότητα
and generosity and the family and I went
και τη γενναιοδωρία και την οικογένεια και πήγα
right into our innermost being length
δεξιά στο εσώτατο μήκος ύπαρξή μας
okay maybe I need to
εντάξει ίσως θα πρέπει να
differently no I'm not all that and a
διαφορετικά όχι δεν είμαι όλα αυτά και ένα
bag of chips right you know being
τσάντα των μαρκών που γνωρίζετε ακριβώς
Canadian being privileged isn't you know
Ο Καναδός που είναι προνομιούχος δεν γνωρίζετε
it's it really is a mindset or a heart
Είναι πραγματικά μια νοοτροπία ή μια καρδιά
set right I remember going to Vietnam
σωστά θυμάμαι να πάω στο Βιετνάμ
and seeing this little boy you know on
και βλέποντας αυτό το μικρό αγόρι που γνωρίζετε
the back of a water buffalo and just or
το πίσω μέρος ενός βουβάλου νερού και ακριβώς ή
on his bike and he he seemed happy in
στο ποδήλατό του και εκείνος φαινόταν ευτυχισμένος
contention in my head he doesn't shoes
ο πόλεμος στο κεφάλι μου δεν παπούτσια
he doesn't have a shirt he doesn't say
δεν έχει ένα πουκάμισο που δεν λέει
it is intense and he was happy so in
είναι έντονη και ήταν ευτυχής έτσι μέσα
that sense how do you think what we
αυτή η αίσθηση πώς σκέφτεστε τι εμείς
value shapes what we invest in like Jane
αξία διαμορφώνει αυτό που επενδύουμε όπως η Jane
you work in investment all the time w I
εργάζεστε σε επενδύσεις όλη την ώρα
think that one of our I'm their
νομίζω ότι ένας από μας είμαστε τους
financial advisor with one of our one of
οικονομικό σύμβουλο με έναν από μας
a major bank in Canada and you know the
μια μεγάλη τράπεζα στον Καναδά και γνωρίζετε το
Bible talks about where you store your
Η Αγία Γραφή μιλάει για το πού αποθηκεύετε το δικό σας
treasures and so when what we value I
θησαυρούς και έτσι όταν αυτό που εκτιμούμε εγώ
believe just generally speaking in North
πιστεύω γενικά μιλώντας στο Βορρά
America what we value is much more
Αμερική ό, τι εκτιμούμε είναι πολύ περισσότερο
temporal how can we value financial
χρονικό πώς μπορούμε να εκτιμήσουμε τα οικονομικά
security right for example more than we
για παράδειγμα, περισσότερο από εμάς
value relationship and I don't have any
σχέση αξίας και δεν έχω κανένα
kind of all true I don't think I'm
είδος όλων των αληθινών δεν νομίζω ότι είμαι
generalizing I don't like they are you
γενικεύοντας Δεν μου αρέσει να είσαι εσύ
know that the clients that I see and the
γνωρίζω ότι οι πελάτες που βλέπω και το
concern they have so often is over
ανησυχία που έχουν τόσο συχνά τελειώσει
finances and having enough and do I have
χρηματοδότηση και έχοντας αρκετά και έχω
enough and what do I need to do to have
αρκετά και τι πρέπει να κάνω για να έχω
enough and it's all about care and and
αρκετά και είναι όλα σχετικά με τη φροντίδα και και
even you know you know statements like
ακόμα και εσείς ξέρετε ότι γνωρίζετε δηλώσεις όπως
well I've worked X number of years and
καλά έχω εργαστεί X αριθμό ετών και
now I'm going to retire and the rest of
τώρα πρόκειται να αποσυρθώ και το υπόλοιπο
my life is for me so it's very much a me
η ζωή μου είναι για μένα έτσι είναι πολύ εγώ
focused okay culture that we live in we
επικεντρωμένη καλά τον πολιτισμό που ζούμε μέσα μας
are very inward focused and we had
είναι πολύ εσωτερικά επικεντρωμένες και είχαμε
commented on that when we were in Ghana
σχολίασε αυτό όταν ήμασταν στην Γκάνα
that what we were giving financially was
ότι αυτό που δίναμε οικονομικά ήταν
from our overflow yes it was not it
από τη δική μας υπερχείλιση ναι δεν ήταν αυτό
didn't cost
δεν κοστίζει
us anything to give what we gave and so
να μας δώσουμε ό, τι δώσαμε και έτσι
it has really made me think do I really
πραγματικά με έκανε να σκεφτώ πραγματικά
have a good understanding of giving with
έχετε μια καλή κατανόηση για το δόσιμο
cost where it's going to cost me because
κόστος όπου θα με κοστίσει επειδή
when we think in terms when I think
όταν σκέφτομαι με όρους όταν σκέφτομαι
about tithing like God has I still have
για τα δέκατα όπως ο Θεός έχω ακόμα
enough right so does that mean I should
αρκετά δεξιά έτσι αυτό σημαίνει ότι θα έπρεπε
be tithing more I should be increasing
να δέκατα πιο πολύ θα πρέπει να αυξάνονται
my tithe like should I be giving with
τη δεκάτη μου όπως θα έπρεπε να δώσω με
costs because do I really know what it
κόστος, επειδή δεν ξέρω πραγματικά τι
means to give with a cost and I don't
σημαίνει να δώσω με κόστος και δεν το κάνω
think I do like I truly don't think I do
νομίζω ότι μου αρέσει πραγματικά δεν νομίζω ότι κάνω
yeah so I think we're going to push pop
ναι λοιπόν νομίζω ότι πρόκειται να ωθήσει pop
here again you're like doing it again
εδώ και πάλι είστε σαν να το κάνετε πάλι
haha we do want you to think though over
haha θέλουμε να σκεφτείτε αν και πάνω
the next week what are our values that
την επόμενη εβδομάδα ποιες είναι οι αξίες μας
is North Americans what are your values
είναι οι Βορειοαμερικανοί ποιες είναι οι αξίες σας
as a believer maybe you're watching the
ως πιστός μπορεί να βλέπετε το
show and you haven't met Jesus yet you
δείτε και εσείς δεν έχετε συναντήσει ακόμη τον Ιησού
aren't following him as as Lord and
δεν τον ακολουθούν όπως και ο Κύριος και
Savior so what is it that you value and
Σωστός λοιπόν τι είναι αυτό που εκτιμάτε και
next week we're going to come back and
την επόμενη εβδομάδα θα επιστρέψουμε και
we're going to talk about some of the
θα μιλήσουμε για μερικά από αυτά
things that we saw our Africa our
πράγματα που είδαμε την Αφρική μας
African friends value and how they seem
Οι φίλοι της Αφρικής εκτιμούν και πώς φαίνονται
so completely different to ours hello
τόσο εντελώς διαφορετική από τη δική μας γεια
Wow yes lots to think about even now I'm
Πω πω ναι πολλά για να σκεφτώ ακόμα και τώρα είμαι
already thinking about so many questions
ήδη σκέφτονται τόσες πολλές ερωτήσεις
and so many encounters I've had with
και τόσες πολλές συναντήσεις που είχα με
with similar topics that we've already
με παρόμοια θέματα που έχουμε ήδη
discussed so let's just close in prayer
συζητήσαμε έτσι ας κλείσουμε λίγο στην προσευχή
together I'll pray and then we'll find
μαζί θα προσευχηθώ και στη συνέχεια θα βρούμε
off lord thank you so much for the
μακριά σας ευχαριστώ πολύ για το
privileged position that we have in
την προνομιακή θέση που έχουμε
Christ that we are all one family and
Χριστό ότι όλοι είμαστε μια οικογένεια και
that you're our Father your dad now your
ότι είστε ο πατέρας μας ο πατέρας σας τώρα σας
grace has covered our sin we can come to
η χάρη έχει καλύψει την αμαρτία μας που μπορούμε να φτάσουμε
you no matter which country we live in
δεν έχει σημασία σε ποια χώρα ζούμε
no matter how much money we have no
ανεξάρτητα από το πόσα χρήματα δεν έχουμε
matter what we've done in our past
σημασία που έχουμε κάνει στο παρελθόν μας
and you can give us a new beginning I
και μπορείτε να μας δώσετε μια νέα αρχή εγώ
thank you for that Lord would you help
Σας ευχαριστούμε για το ότι ο Κύριος θα βοηθούσατε
us this week to have eyes and ears open
μας αυτή την εβδομάδα να έχουμε ανοιχτά τα μάτια και τα αυτιά
for what you would teach us about how to
για αυτό που θα μας διδάξατε για το πώς να
love you and to love others more than
σ 'αγαπώ και αγαπάς τους άλλους περισσότερο από
this oil as we pray this in Jesus thank
αυτό το πετρέλαιο καθώς προσευχόμαστε αυτό στον Ιησού ευχαριστούμε
you so much for tuning in and we sure
τόσο πολύ για συντονισμό και σίγουρα
look forward to continuing this
ανυπομονούμε να συνεχίσουμε αυτό
continuing this discussion next week
συνεχίζοντας αυτή τη συζήτηση την επόμενη εβδομάδα
with stain and gin so stay tuned and
με λεκέ και τζιν έτσι παραμείνετε συντονισμένοι και
we'll penis
θα έχουμε πέος
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
I
Εγώ
Oh
Ω
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]